Hola, hola, ¿qué tal? ¿Cómo están?
Buenas noches, bienvenidos al programa.
Y es terrible la terrible, ¿no? Lo que
acabamos de ver estas imágenes. Si hay
algo que ningún niño merecería vivir es
estar en el medio de una situación como
la que acabamos de ver, jaloneado por el
padre, por la madre, por la familia de
ambos y exponiéndolo a una situación
realmente espantosa. Pero aquí hay algo
más espantoso todavía y es la necedad y
sobre todo la desobediencia a la
autoridad por parte del papá de este
niño. un hombre al que ustedes van a
conocer hoy día, pero no saben lo que es
este tipo. Ah, un hombre llamado Ian
Chávez. Una jueza ya le ordenó al papá
del del hijo de Talía, este hombre, un
niño de 10 años, que le entregue a la
madre, que se lo entregue a la mamá.
Esta orden es desde el 4 de diciembre
del año pasado, miren. Ah, desde el 4 de
diciembre del año pasado, 2024. Pero
este tipo, pues que es un altanero
malcriadazo, igual que el padrastro,
simplemente no le da la gana de de
acatar la orden de la jueza Jessica
Castillo del 16º juzgado de familia de
Lima, porque vamos a decir acá los
nombres de todos.
Entonces, lo que imaginamos es que lo
que quiere seguro está esperando es que
la policía judicial, y yo he visto cómo
actúa la policía judicial, intervenga y
exponga aún más a un niño, al punto de
dejarle un tremendo trauma que creo que
nunca podría olvidar un niño. Imagínense
que llegue la policía, entre a la casa,
tumbe la puerta, ingrese con una orden
judicial. Eso es lo que creo yo que está
esperando el papá. Pero hoy vamos a
llegar a una solución justa por el bien
de un niño de 10 años que tiene todo el
derecho de estar con su mamá. ¿Por qué?
Porque así lo ha ordenado una jueza y al
padre no le da la gana de acatar una
orden judicial. Soy Andrea Yosa y esto
es Nunca Más.
Estoy acá parada por mi hijo porque ya
estoy desesperada. Tengo más de 6 años
luchando por mi hijo. La justicia
peruana no me está respaldando.
Entrégame a mi hijo. Ya hay una tenencia
exclusiva ahí. Entrégame a mi hijo.
Tenencia exclusiva se la dan a ella y a
la mamá.
Que tienen que entregar a mi hijo. Ya
tienen que entregarme a mi hijo, señor.
Uno tiene que ir hasta el final con
todo. No hay nada más fuerte que el amor
a tus hijos. Así que por ellos todo,
todo lo que sea necesario.
[Música]
Está Talía Puma con nosotros. Ella es la
mamá de un niño de 10 años. Como les
dije hace unos minutos, tú ya tienes eh
la orden de una jueza que le ha dicho al
padre de tu hijo, tienes que entregar a
tu hijo y es imposible poder tener a tu
hijo. Es como si él se zurrara en la
justicia. Sí, Andrea, yo estoy acá
parada por mi hijo porque ya estoy
desesperada. Tengo más de 6 años
luchando por mi hijo. 6 años.
6 años. Donde he pedido ayuda al
ministerio de la mujer, a la demona, al
la fiscalía y no me hacen no me dan
respuesta. La justicia peruana no me
está respaldando a pesar de que ya tengo
varias sentencias orden. Yo les voy a
mostrar todo lo que está Talía diciendo
es real. Miren todos los documentos que
tengo. Se los voy a mostrar uno por uno.
¿Cómo comenzó esta historia, Talía? ¿En
qué momento de tu vida tuviste la Y no
lo digo por tu hijo, obviamente, porque
sé que es lo más bonito que tienes, ¿en
qué momento te cruzaste con un tipo como
Ian Chávez?
En el 2014 lo conocí.
¿En dónde? Eh, él trabajaba de catering
como mozo en un evento de 15 años de una
amiga mía en que tenía 15 años en el
colegio. Entonces ahí intercambiamos
número de celular.
¿Ya?
Y así fue como nos mantuvimos
conociendo.
¿Tuviste una relación de cuánto tiempo?
A pros meses nada más. Meses.
¿Y luego quedas embarazada?
Sí, pero no me enteré que estaba
embarazada porque yo era irregular.
¿Cuánto tiempo tú has estado conviviendo
con él? conviviendo
con tu hijo. Conviviendo
desde que estuvo mi hijo
como 3 años.
¿Y tú terminas por esta infidelidad?
Claro, porque encontré unas pruebas de
unas cartas que le tomé.
Tú puedes leerla, por favor.
Acá dice, "Jamás me pasó por la cabeza
que en algún momento podría enamorarme
de alguien como lo estoy ti."
Eso se lo envía una chica a él.
Claro, es una mujer.
¿Y qué más? ¿Qué más dice? dice, "Hm,
sentimientos hacia ti cambió con el día
a día. No quiero que lo nuestro se
vuelva costumbre. Yo quiero una vida a
tu lado. Extraño
cómo cómo éramos antes.
Ya cuando tú descubres esta infidelidad,
me imagino que tú lo encaras y él te la
acepta.
Eh, a las semanas que pasaron, cuando yo
me enteré de esta carta, eh, yo seguía
viviendo en su domicilio,
pero el Señor comenzó a esconder mis
objetos personales que yo traía de mi
domicilio, de mi casa de mi madre,
porque yo iba a visitarla a mi mamá.
Entonces, ya no aguanté ese tipo de
actitudes porque ya me había dado cuenta
de esta infidelidad, ya tenía como que
algo seguro de que Claro. Entonces, ¿qué
decidí? Agarrar a mi hijo, mis cosas,
mis pertenencias.
Y te vas. Ahora, esta historia comienza
o esta pesadilla comenzado en el 2019
cuando tú estabas enferma.
Claro. Yo una vez que voy a vivir donde
mi casa en
Ahí está la imagen que podemos ver
cuando ella estaba enferma
en en en marzo ya estaba en mi casa. Ya
el señor normal iba a visitar a su hijo
a mi domicilio también. Ahí están las
fotos y los videos donde iba el señor
y de ahí quedó internada en el hospital
por el por salud.
¿Y él qué hace? Él fue a recogerlo al
colegio a mi hijo y se aprovechó en
llevárselo y desde ese momento no me
permite convivir con
ya desde ese momento. Entonces ahí
comienza este Vía Cruz, esta pesadilla y
todo lo que yo les voy a contar, todo
está registrado con una cámara. El 5 de
mayo del 2019 quiero que ustedes vean
cuando Talía va a reclamar a su hijo.
Como le digo, yo desconozco todo eso.
Ellos ahorita no se encuentran. Tendría
que hablar con el abogado, no sé.
que presente,
señor, no esperar todo eso, pues eso así
no es procedimiento.
Es que mi hijo no es un juguete tampoco.
Pues
Carlos Flores de se comunica con él. Díg
salido.
Ha salido como las 4 de la tarde,
pero termina la cosa. Talía regresa y el
16 de mayo, a los pocos días vuelve a
hacer lo mismo y se escucha. Ahí ustedes
van a escuchar el grito de de su hijo y
miren lo que pasó.
Conozco de
Deja de gritaría. Estoy estoy intentando
ser
Mi hijo. Está llorando.
Está llorando porque
porque quiere verme. Porque quiere
verme. Darí
no te quiere ver. ¿Sabes por qué? Son
dos semanas que no lo veo, Darío. Son
dos semanas que no lo veo y que ni
siquiera puedo hablar con él por
teléfono. Ten un mes.
Soy joda.
Habla con ella afuera, por favor. Ya
quiero ver a mi hijo.
¿Por qué?
Quiero ver a mi hijo. Daría quiero ver a
mi hijo.
Cuando lo has tenido la ten descuidado.
Tal.
Qué descuidado. Ian. Qué descuidado.
Descuidado
no estaba descuidado. Tú cuando lo
recogiste a mi hijo. Yo estaba
internada. Ya. ¿Y te aprovechaste de
eso? Aprovechado de eso. En un momento
yo me aproveché
y luego llegó la policía.
Le voy a indicar para que él se queje
yoría de la policía.
Haga las quejas. No hay ningún problema.
No hay ningún problema. Usted puede
hacer la queja donde usted guste. No hay
ningún problema.
su obligación
por favor
estar entonces interrumpiendo y
molestando la tranquilidad de mi
Yo he venido, yo he venido, no, yo he
venido porque quería entrevistarme con
usted, con el señor
y harán los trámites que tengan que
hacer.
No hay ningún problema que haga los
trámites.
Gracias. Buenas noches.
Yo me he quedado pensando en una en algo
que Talía dijo, ¿no? Son dos semanas sin
ver a mi hijo. ¿Saben cuánto tiempo ha
pasado? 6 años. 6 años desde que ella
comenzó con esta lucha que ustedes la
ven. En ningún momento paró. Por eso hay
tantas constataciones policiales. Lo
alucinante es que ya una jueza le ha
ordenado varias veces. Ah, todos se los
voy a mostrar. le ha dicho, "Tienes que
regresar, tienes que entregarle el niño
a la madre, a él no le da la gana." Es
increíble. Es más, las notificaciones
llegan y ustedes van a ver lo que hace
la familia.
No se encuentra
para dejarle una notificación
de parte
del poder judicial.
Sí, ¿por qué, por favor?
No, para que me pueda firmar.
No, voy a firmar. Me va.
Ah, ya, ya. abuela
hija
no es que ya le he dado un tiempo
prudencial, señor puedo estar acá para
me
lo graba, por favor.
dice que su abogada le ha dicho que no
que tire por
lo que lamentablemente una mamá
desesperada o un papá desesperado, en
este caso Talía desesperada,
eh hizo encuentra su hijo y lo que
sucedió es que la familia de Ian, la
familia paterna y ella también, el niño
en el medio terminaron jaloneándose al
niño, exponiéndolo a un niño, a un niño
una situación como esa de los papás
peleándose por él y jaloneándolo. Miren
las imágenes.
Vamos a regresar en el siguiente bloque.
Volvemos. Quiero antes de de comenzar lo
que quisiera es que ustedes vean estas
imágenes.
Ese hombre que ustedes ven es el padre
del hijo de Talía, un niño de que hoy ya
tiene 10 años y el tipo que está ahí con
con una camisa celeste para que ustedes
lo identifiquen. Es importante que
identifiquen a este tipo. Es el
padrastro. ¿Cómo se llama el padrastro?
De
Carlos Flores. ¿Por qué les digo que es
importante que lo identifiquen? Vamos a
ponerlo ahorita para que ustedes vean,
porque a ese le vamos a dedicar varios
minutos el día de hoy. No saben lo
asqueroso que es. No tengo otra palabra
de verdad para para expresarme. Va,
cuando yo les digo lo asqueroso, me van
a entender cuando ustedes lo vean. Todo
lo que hace, la manera de cómo se
comporta un mal criado de lo peor, igual
que el hijastro este que es el padre del
niño, que no le interesa, no le importa
lo que diga la jueza del décimo juzgado,
del 16º, perdón, juzgado especializado
de familia del IVA. ¿Cómo se llama la
jueza? La vamos a mencionar. Ojalá que
le pasen la voz, le avisen. Se llama
Jessica Castillo Selmi, jueza del 16to
juzgado especializado de familia de
Lima, que esta es mi opinión, mucha
autoridad no imparte, la verdad. Ah,
porque no sabemos. Miren, todo lo que
tengo acá es en dos oportunidades ya le
ha ordenado que entregue al niño. Luego
lo ha citado, la próxima es ahora en
octubre lo ha citado el 26 de
septiembre, 2 de septiembre le dice,
tienes que venir y entregar al niño. No,
este no le da la gana. Es más, cuando
llegan las notificaciones la familia no
le importa. Agarran la notificación, la
miran y la tiran. Ustedes van a ver lo
que yo les estoy diciendo. Es como si
aquí, no sé, no existiera justicia que
él pueda hacer lo que le da la gana, lo
que quiere y la familia lo apaña. Apaña
todo lo que él hace. No importa si al
niño finalmente luego la policía
judicial va a tener que intervenir,
romper la puerta por una orden judicial,
eh sacarlo de donde sea, lo van a tener
escondido. No, a este no le importa
nada, ¿no? Él no, él hace lo que quiere.
Es como si el niño fuese un objeto
durante un año, este último año, yo sé
que tú lo has podido ver, has podido
visitar a tu hijo, pero cuando salió la
sentencia bajo supervisión, ¿no? Como si
ella ella es la mamá, ella es la madre,
es como si ella fuese una extraña.
Imagínense ustedes. Ah, no, pero ahí no
termina la cosa. Ah, porque además este
tipo, el padre, estuvo 2 años fuera en
México y los niños y y ustedes dirán,
"¿Y el niño con quién se quedó?" "Con
los papás."
La mamá está acá peleando desde hace 6
años y este se largó, se fue a México
según lo que dice el poder judicial,
porque él mismo ha declarado eso y el
niño se quedó con los abuelos paternos.
A ver, díganme ustedes si esto no es una
locura. Vamos a continuar con la
historia porque después de que ella
intentó a través de estas imágenes
horribles que realmente ningún niño
merece vivir,
ella eh siguió siguió buscando a través
de la justicia que por favor le
entreguen a su a su hijo. Y aquí, como
les digo, todo está registrado.
Entonces, les voy a mostrar lo que
sucedió el 26 el 26 de abril del 2023,
cuando el especialista del Poder
Judicial, es decir, el que lleva la
notificación, ¿no?, el documento, va
educadamente, toca la puerta, ¿no? Señor
Ian Chávez, aquí se le notifica lo que
ha dicho la jueza. Salió el hermano, el
hermano de este de este de este tipo de
Ian Chávez. ¿Cómo se llama el hermano?
Jerico Flores,
Jérico Flores
[__] Y miren lo que hace con la
notificación. Miren lo que hace.
Déme la picero.
Está usted grabado de todas maneras.
[Música]
Sí, ya no quiere firmar. Mal que le
tomaste la foto. No,
otra vez, por favor. Ya, por favor, otra
vez. Otra vez.
Está rompiendo. Dme lapicero.
Está usted grabado de todas maneras.
Sí, ya no quieres firmar. No más que le
tomaste la foto. No,
lo que no ha querido firmar ha sido el
cargo. ¿Para qué? Para no decir, "Ah,
no, no lo recibí. Malcriadazo." No, no.
Esta es una familia que no saben. Ah, me
quedo corta con todo lo que yo les estoy
contando. Y luego hay otro video más.
Otro video más. Quiero que ustedes vean
lo que pasa cuando sale el padrastro,
¿no? El padrastro sale este tipo que que
va a tomar protagonismo en el programa
por la manera horrible en cómo se
comporta, Carlos Flores del Águila. Y él
no le interesa recibir porque dice que
su abogado. No, escúchenlo, escúchenlo
ustedes.
No se encuentra
para dejar una notificación
de parte
del poder judicial.
¿Por qué? Por favor.
No, para que me pueda firmar.
No le voy a firmar. Mir, ya. Abuela,
mi hija.
No, es que ya le he dado un tiempo
prudencial, señor. No puedo estar acá
para
me
lo graba, por favor. Ya
dice que su abogada le ha dicho que no
que lo por
Entonces, ¿qué fue lo que hizo? Lo que
hizo la familia. Resulta que acá viene
lo que yo les voy a contar.
Acá está la sentencia, ¿no? 4 de
diciembre del 2024, una jueza, la jueza,
la misma jueza que lleva el que lleva
todo el caso de
de de tenencia del 16º juzgado
especializado en familia, la jueza
Jessica Castillo Selmi, ella finalmente
sentencia luego de un proceso largo,
entrevista al niño y entrevista también
al padre y además, obviamente por
psicólogos que han pasado por por que
han podido
estar con el niño,
entrevistar al niño, sacan sus
conclusiones. Esto que yo les voy a leer
y yo después quiero hablar con el Dr.
Roberto Miranda porque es
eso esto es una es es debería ser como
un delito hacer algo así con un niño.
Escuchen lo que dice el niño cuando le
preguntan por su mamá, ¿no? y dice lo
siguiente,
"Yo no sé nada de mi mamá", dice.
Ella se fue y lo que le dije y lo que le
quiero decir es lo que me dijo mi
abuela, es decir, la abuela paterna,
porque el niño vive con la abuela
paterna. Cuando el niño ha preguntado
dónde está su mamá,
la abuela es lo que dice el niño. La
abuela dice, "Mi abuela dice que se fue
con sus amigas y que hace un año, por
eso no sé nada de ella."
¿Pueden creer ustedes?
Es decir, al niño le han hecho creer que
su mamá se fue con sus amigas, que no le
importa nada.
Entonces, hace un año no va a verlo
cuando él ella está hace 6 años tratando
de estar con con su hijo y la abuela le
ha dicho al niño que ella se mandó a
mudar con las amigas. ¿Qué es lo que
dice además esta esta sentencia? Que se
evidencia que el ambiente en el que vive
actualmente no evita que el menor sepa
aspecto sobre la madre o hasta sobre la
percepción que tienen de la mamá. Es
decir, estos deben hablar pestes de la
mamá. Pestes, alienación parental, le
deben llenar pero la cabeza al pobre
niño de 10 años a tu hijo diciéndole,
"Sabe Dios qué cosa de la mamá."
Y lo que dice el niño, claro, se le
brinde información que no es acorde a su
edad y y eso aumenta los deseos de no
querer estar cerca de ella. Entonces, le
están lavando el cerebro al niño para
que el niño manifieste y diga que no
quiere estar cerca de su mamá porque
uno, sabe Dios lo que le hablarán de la
mamá y dos, que la mamá lo lo ha
abandonado. Es decir, la familia le
hechó creer que la mamá se largó con sus
amigas y por ende, ¿eso qué significa?
Cualquier niño va a entender que mi mamá
no me quiere. Eso es lo que está pasando
acá. Entonces, ¿qué hizo la jueza? La
jueza dijo,
"Ah, acá le preguntan, ¿desde cuándo se
encuentra viviendo en México?" le dicen
a al padre ahí en el que no quiere
entregar el niño y él dice desde enero
del año pasado, mientras usted se
encuentra viviendo en México, ¿con quién
se encuentra el menor? Y él dice, "Con
mis padres. Siempre he vivido en México,
no un tiempo determinado. Regreso
aproximadamente a fines de este año."
¿Pueden creer ustedes? Además, se largó.
Él se fue a México y dejó al niño siendo
criado por los abuelos paternos. La
jueza acá lo que determina es entregar
tenencia exclusiva, perdón.
Eh, en la evaluación psicológica de mi
menor hijo también sale que él refiere
que el pavel lo castiga con ají y agua
fría.
Sí, eso también lo he visto. La tenencia
exclusiva de su menor hijo. Le dan la
tenencia exclusiva se la dan a ella, a
la mamá. Esto fue desde el 4 de
diciembre del 2024. Desde ese día,
cuando ti te dan la tenencia, yo me
imagino que tú dijiste, "Al fin voy a
ver a mi hijo, lo voy a recuperar." ¿Qué
fue lo que pasó?
Eh, siguieron apelando los señores,
presentando escritos. Eh,
pero pudiste ver a tu hijo o ya no
ahí ya no lo pudiste ver.
No, solamente me dejaron ver en el
cumpleaños cuando fui a insistir que fui
justamente llevándole torta y de ahí en
la tarde un rato, de ahí unos meses más,
pero bajo supervisión. Y ahora explícame
algo, porque todo debería tener una
lógica talía. ¿Por qué él hace algo así?
¿Por qué? ¿Cuál es la razón?
Hasta el día de hoy me estoy preguntando
por qué con mi hijo. Es nuestro hijo, no
es de los dos. Eh, ¿y por qué no asumir
la responsabilidad? Porque él no es el
que da la cara, son su familia quien da
la cara. Es por eso que yo he venido acá
para pedir justicia.
Ya. Pero, ¿por qué? A ver, además él se
va a México,
entonces digamos que se va a México, lo
normal es entregarte a tu hijo y no que
lo críen los abuelos. ¿Por qué? ¿Por
qué? ¿Por qué esa esa necedad? ¿Por qué
el hecho de esta terquedad de
simplemente decir, "No, si no si no este
no estoy yo, lo crían mis papás?" ¿Por
qué hacer todo esto?
Puede ser también porque me retiré de su
domicilio
y sin y quizás él nunca esperó que me
fuera de su domicilio, pues no me fui
con mi hijo de un momento a otro. Él
quizás no supo de la carta que me enteré
de la infidelidad.
Nunca se lo dijiste.
No, no se lo dije y él no sabe que le
tomé foto.
¿Por qué no se lo dijiste? Porque ya
habíamos tenido problemas anteriormente
sobre discusiones sobre infidelidad
donde la mamá nos sentaba los dos y
conversábamos entre los tres, pues no, y
la señora siempre nos decía, eh, por el
bien del bebé para que estén en familia,
solucionen sus problemas, conversen,
hablen, pues no. Pero esta vez sí me lo
reservé, no se lo dije y más la actitud
que él tuvo conmigo de esconder mis
cosas, dije, "No, hasta aquí no más, ya
no, ya no aguanto más."
Tú, tú tomaste la decisión.
Yo tomé la decisión de retirarme de su
domicilio y dije, "Ya no más hasta
aquí."
Y ahí tú crees que eso es una suerte de
venganza o qué?
H, quizás sí, pero el Señor ya tiene
otros hijos. Ya, ya tiene dos hijos más
y otro compromiso. No entiendo por eso.
Y la familia, ¿por qué tiene esta
aprensión con tu hijo?
No,
porque la familia, por último, digo, no,
si el el hijo se está yendo, uno como
mamá le dice, "Bueno, hijo, si te estás
yendo de viaje, pues dejo a mi nieto con
la madre. ¿Por qué por qué tendría yo
que quedarme con mi nieto cuando el niño
tiene una mamá que está acá, que está
peleando por él?
Es es rarísimo lo que está pasando, pero
cuando ella apela, perdón, cuando ellos
apelan y dicen, "No, no, yo no estoy de
acuerdo con lo con la sentencia de la
tenencia exclusiva a favor de la mamá,
¿qué creen que pasa?" apelaron y la
Corte Superior de Justicia de Lima, la
segunda sala especializada de familia,
tres vocales. Ah, tres jueces ratifican
la sentencia de la jueza, de la jueza
Jessica Castillo Selmi, dicen, "No, no
lo no nos importa. La tenencia exclusiva
la tiene la madre, ya hemos dicho, señor
Ian Chávez y toda su familia. La
tenencia la tiene la mamá. ratifican acá
y firman tres vocales. Tres. Tres. ¿Y
qué creen que hace este? Efectivamente,
lo que están pensando tampoco le
importó. Igualito, no le importó.
Entonces, lo que les estoy diciendo es
que acá hay todo
dos sentencias y luego de eso acá tengo
más. El 26 de septiembre, nuevamente, el
26 de septiembre, eh, en el en el 16º
juzgado de familia, nuevamente la jueza
Jessica Castillo Selmi va y lo cita,
¿no? Le dice, "Tienes que entregar al
niño." Ah, y él igualito se zurració.
Luego el 2 de septiembre, 2 de
septiembre y 26 de septiembre igualito.
Lo le solicitan tienes que venir. Le
dicen en vía de integración de disponer
el primer punto escrito y Lucio Alfonso
Chávez a fin tiene de plazo 5 días de
notificado para hacer entrega del menor,
no voy a decir el nombre porque es menor
de edad, para hacérselo hacerle entrega
eh del menor a la madre, Atalía, es
decir, la jueza va estar acá, él llega y
dice, "Bueno, hijito y es tu mamá,
tienes que irte con tu mamá." No,
igualito él no va, no le importa, no le
interesa nada. Eso es lo increíble. ¿Y
qué fue lo que sucedió? Claro, él le
dice, "Si no entregas, te voy a poner
una multa." Le dice, "La multa es de más
o menos unos 2,500 soles." Y claro, pues
si yo me pongo en el caso de Talía o tú
que me estás viendo o tú que estás
viendo el programa, te pones en el caso
de una madre que se supone ya le han
dado la tenencia, lógicamente al ver que
la jueza no actúa
de una manera más drástica y severa, va
y y se lo dice. Y eso fue lo que pasó y
y la grabó. Grabó la jueza, ¿no?
¿Qué tal, doctor? Muy buenas tardes,
doctora. La verdad que estábamos bien
apenados, bien desconformes con la
resolución que usted ha emitido. La
resolución está el
Un momentito, doctor, un momentito, por
favor, por favor, escúcheme. Yo he sido
bien respetuoso siempre al venir a caso
despacho cuando usted me ha dicho,
tenemos carga siempre. Hasta yo le he
dicho, "Espera, porque así es el poder
judicial." No, sin embargo, doctora,
usted la resolución está muy disconform
porque hemos hecho un doble pedido y
ninguno de mis pedidos me han atendido,
doctora, ninguno. Es una resolución sin
motivación, sin nada. Y le digo a usted
porque usted es la responsable. Yo he
solicitado, doctora, porque usted en la
resolución 41 señala y dice, "Voy a
ordenar que traigan al menor si en 5
días no lo entregas al menor acá." Ahora
les da más de 30 días al señor para que
traiga el menor, doctora, puede ser
posible. Es es congruente lo que usted
hace. Doctora, por favor.
Esto era para que sea directo, doctor.
Yo tengo que notificarmente.
Vamos a regresar en el siguiente bloque.
Volvemos. Al darse cuenta la madre, es
decir, Talía que está aquí a mi lado,
que ni ni siquiera en el poder judicial
pueden hacer justicia, ¿no? Increíble.
Pues ella lo que ha hecho ha sido
convocar a gente y dijo, "Bueno, ya pues
apelaremos a la pancarta, apelaremos a
la justicia del pueblo, apelaremos que
toda la gente se plante en la casa."
Miren,
cumpla la sentencia.
Le hace daño al niño.
Basura eres bien basura.
La abuela, qué quéé qué locura, ¿no? Qué
tipo de gente tan
La abuela piensa que es la mamá. No me
queda claro, pero es que uno en algún
momento, yo creo que por eso estamos los
papás, ¿no? Para por lo menos, no sé,
hablar con nuestros hijos, darles un
poco de lucidez, pero claro, si la
abuela está peor y el padrastro es peor
todavía, que ya lo van a conocer ustedes
en unos minutos y van a entender por qué
les digo lo que les estoy diciendo. Qué
increíble. ¿Y qué fue lo que pasó? Talía
logró encontrar a su hijo, eh, perdón,
logró encontrar a a Ian, al papá, logró
hablar con él y justo con la policía
también. No,
papá. Entrégame
a mi hijo. Ian, Ian, entrégame a mi
hijo.
Un casito de
presentado un documento.
Tiene media protección y está medio
entrégame a mi hijo. Ya hay una tenencia
exclusiva. Entrégame a mi hijo.
Entrégame a mi hijo. Entrégame a mi
hijo. Cumple.
judicial encuentra su domicilio en el
colegio. Ha salido, ha salido. El
colegio
si ni siquiera va al colegio, lo llevas
modo virtual. Eres egoísta con tu propio
hijo.
Qué egoísta que eres. Mucho daño le
estás haciendo a nuestro hijo.
¿Cómo que no va al colegio? Ya acabó
pandemia. No he entendido este
más de un año que no lo lleva al
colegio.
No va al colegio.
Sí. Yo solicité al Ministerio de
Educación eh dónde estaba estudiando mi
hijo y en varias oportunidades lo
cambiaron y el último colegio donde está
asistiendo es modo virtual y presencial,
pero está en modo virtual porque yo he
hecho vigilia en varias oportunidades
por la mañana para ver si encontraba a
mi hijo saliendo para el colegio, pero
en ninguna oportunidad lo he encontrado.
¿Cuántas hace cuánto tiempo exactamente
tú no ves a tu hijo? desde el 7 de
septiembre, porque de ahí me permitieron
verlo bajo supervisión de la abuela
paterna, ni siquiera el papá.
¿Y cada cuánto tiempo lo veías?
Eh, solamente los domingos.
¿Cuántas horas?
Mm, de 3 a 8 de la noche, 7 de la noche.
¿Y qué hacías? Eh, tenía que llevar
juguetes yo, eh, yenga, ping pong, ver
la manera de poder relacionarme con mi
hijo, a pesar de que dentro del
domicilio había cámaras, estaba la
señora, estaba el hermano menor y a
pesar de que yo también he pasado
pensión más de 4 años,
además
sí he pasado pensión porque el Señor
cuando se lo llevó a mi hijo al año me
demandó de alimentos y yo he cumplido
todos esos años a pesar de que también
me estaba pidiendo una liquidación
supuestamente porque no pasé, pero Yo me
defendí, yo me defendí presentando mis
vouchers.
Dime, dime algo, Talía. Y cuando hablas
con tu hijo, ¿cómo lo ves? ¿Cómo lo
sientes contigo?
Ha cambiado. Ha cambiado mucho
porque él no es así. Yo sé que él no es
así. Yo sé que le están metiendo muchas
ideas en la cabeza. Yo sé que está muy
confundido y yo también me pongo en su
lugar, ¿no? Porque, ¿cuántos años lo
tardán haciendo? Muchos años ya.
Y él no sabe, quizás que yo estoy
luchando por él. Quizás ahorita me ve
como la mala, pero yo estoy luchando por
él para estar con él a mi lado.
¿Qué te dice?
Ahorita está muy contestón.
Por ejemplo,
eh vas a hablar conmigo no vas a hablar
conmigo. Eh aquí vas a hablar conmigo,
pero no s no vas a juzgar acá así. Y yo
le dije, "El respeto es para dos, para
papá y para mamá, no solamente para
papá." Le dije, "Es para los dos. Yo a
ti no te he hecho nada ni nadie te ha
hecho nada. Así le digo, porque son
cosas que poco a poco se le tiene que
hacer entender, pero nunca le hablado
mal a su papá yo.
Y te y alguna vez te ha dicho, "¿Por qué
me dejaste, mamá?" Me has
No, no me preguntó. No me ha preguntado
directamente nada, pero en su evaluación
psicológica lo dice, pues, ¿no? Que
referencia sabe porque la abuela paterna
se lo dijo.
Tu familia puede verlo.
¿Tu mamá
no
está tu tía aquí?
Sí, está
que ingrese, por favor, la tía.
No puede verlo nadie, solo. Y tú ya no
lo puedes ver,
¿no? Ya no
está la tía, la tía Amparo Yarihuamán,
gracias por estar aquí. Y la mamá de y
la mamá de Talía Norma Hamán, ella está
en la casa del del hombre este, del tipo
este. Pero antes de hablar con con
Amparo, con la tía de Talía, yo quiero
que ustedes vean este este video cuando
Talía va a buscar nuevamente por enésima
vez a pedir que se cumpla la orden que
ha dictado la jueza, porque la tenencia
la tiene ella y se encuentra
lamentablemente con el padrastro.
El padrastro, ¿cómo se llama?
Carlos Flores del Águila.
Claro, Carlos Flores del Águila.
Escuchen. Ah, este tipo, ¿dónde trabaja?
Eh, supuestamente seguridad, pero no sé
en qué empresa.
Mal seguridad me mato. ¿Qué tipo de
seguridad podría ser este de acá? Carlos
Flores del Águila, el padrastro. Miren
el comportamiento cuando va Talía y
quiere hablar con Ian, el padre de su
hijo, y decirle, "Tienes que cumplir con
la sentencia de la jueza." Tienen que
verlo aquí en todo su esplendor.
Señor Carlos, ¿está Ian?
No,
no está.
¿A dónde está?
No sé
a qué hora lo puedo encontrar a
No sé.
Para que me entregue a mi hijo.
Ya hay una resolución que me tiene que
entregar a mi hijo.
No sé. Te conozco. Mi primo no es mío.
And
a grabar. Me va a grabar porque estoy
viniendo a exigir que me entreguen a mi
hijo porque ya hay una resolución.
Grábeme, grábeme, grábeme para que vea.
Se cree bien nombre. No, pero no me
entregan a mi hijo. ¿Qué está pasando
ahí? ¿Qué está pasando ahí? ¿Qué está
pasando ahí? No lo llevan a mi hijo al
colegio. No lo llevan al hijo de mi
colegio. Los únicos problemas de acá que
las únicas personas Usted es el único
borracho. Entonces, usted es el único.
Entonces, a ver, dígame más. Pues dígame
que a dónde voy a correr. Vengo acá
porque mi hijo está ahí adentro. Mi hijo
está ahí adentro, por eso vengo acá. Y
usted está que lo ve ahí adentro. ¿Qué
le está pasando a mi hijo ahí adentro?
No lo llevan al colegio. No lo llevan al
colegio, señor. Usted es el único
también responsable que está ahí.
Tengo derecho a estar con mi hijo,
señor.
Diga, diga, diga. Sí, diga. ¿Qué más?
¿Qué más? Insúlteme. Pues insúlteme.
Insúlteme. Lo que está haciendo es está
insultando, señor.
Me está insultando, señor. No sé. Usted
como abuelo debería saber que mi hijo
está allí adentro y lo no lo llevan al
colegio. Dme la cara, pues,
pero deme la cara. ¿Por qué se corre?
¿Por qué se corre? Que me graba un rato,
nada más. Me graba un rato.
Ah, me gusta.
Pero venga pues. Venga, dímelo en la
cara. ¿Por qué se corre?
Es bueno. No, usted no tiene nada. Usted
no tiene nada. Usted solamente es
mandoneado, nada más. Es mandoneado.
¿Cuántos años más más piensa en tener a
mi hijo ahí encerrado? Son más de 6
años. Son más de 6 años, señor. ¿Qué
pasa? De nuevo me va a grabar. de nuevo
me va a grabar, señor. Son 6 años que no
me tienen a entregar mi hijo. Son 6
años, señor. Y usted sabe lo que está
pasando ahí adentro porque ni siquiera
lo llevan a mi hijo al colegio. Ni
siquiera lo llevan a mi hijo al colegio.
Son 6 años. Son 6 años, señor. ¿Cuánto
más daño tiene que hacer a mi hijo?
Hable, pues. Hable,
hable, señor. Hable, hable. Ah, tiene
que defenderse de su cámara. Sus
cámaras.
No puede voltear y dar la cara. Pero de
la cara, señor. Voltee. Estoy acá. Estoy
parada atrás de usted, señor. Estoy
parada atrás de usted.
Están haciéndole daño a mi hijo, a mi
único hijo, señor. A mi único hijo.
Usted tiene su hijo. Encárguese de su
hijo.
Son en serio. Malos son usted, señor.
¿Dónde está la señora? Pues que te dé la
cara. ¿Dónde está la señora? ¿Dónde está
Ian?
¿Dónde está el padre? El padre de mi
hijo, ¿dónde está, señor? Sí,
tienen que entregarme a mi hijo. Ya hay
una resolución que tienen que entregar a
mi hijo. Ya tienen que entregarme a mi
hijo, señor.
Yo voy a seguir viniendo por mi hijo
todos los días. Todos los días voy a
seguir viniendo por mi hijo.
Todos los días. Usted da más pena
metiéndose en un problema que solamente
los padres, solo los padres tienen que
darse por responsable, ¿no? Usted
voy a venir todos los días por mi hijo,
señor. Voy a venir todos los días.
Más fuerte.
Usted es un agresor así como fuerte, más
fuerte, más fuerte.
Hay que ser eh
qué asqueroso realmente, ¿no? Lo que
hace. Vamos a volver a poner la imagen.
Cuando miren, es que es asqueroso lo que
hace este tipo. Qué bueno que esté
grabado realmente, ¿no? Porque a veces
eh yo digo, las cámaras cuando
registramos, lo que registramos es
precisamente porque claro, cuando creen
que nadie los está grabando ahí
realmente se muestran como son y
lógicamente esto que hace es asqueroso.
Vamos a ver la imagen.
No lo llevan al hijo de mi colegio.
únicos problemas acá las únicas
personas. Usted es el único borracho,
entonces usted es el único. Entonces, a
ver, dígame más, pues. Dígame que a
dónde voy a correr.
Vengo acá porque mi hijo está ahí
adentro. Mi hijo está ahí adentro. Por
eso vengo acá y usted está que lo ve ahí
adentro. ¿Qué le está pasando a mi hijo
ahí adentro? No lo llevan al colegio. No
lo llevan al colegio, señor. Usted es el
único también responsable que está ahí.
Tengo derecho a estar con mi hijo,
señor.
Diga, diga, diga. Sí, diga. ¿Qué más?
¿Qué más? Insúlteme. Pues insulteme.
Insultado.
Insúlteme. Lo que está haciendo es está
insultando. Señor,
me está insultando, señor. No sé. Yo
usted como abuelo debería saber que mi
hijo está allí adentro y lo no lo llevan
al colegio. Dme la cara, pues.
Pero deme la cara. ¿Por qué se corre?
¿Por qué se corre? Que me graba un rato,
nada más. Me graba un rato. Ah, me
gusta.
Pero venga pues. Venga, dímelo en la
cara. ¿Por qué se corre?
Es bueno. No, usted no tiene nada. Usted
no tiene nada. Usted solamente es
mandoneado, nada más. Es mandoneado.
¿Cuántos años más más piensa en tener a
mi hijo ahí encerrado? Son más de 6
años. Son más de 6 años, señor. ¿Qué
pasa? De nuevo me va a grabar. De nuevo
me va a grabar, señor. Son 6 años que no
me tienen a entregar mi hijo. Son 6
años, señor. Y usted sabe lo que está
pasando ahí adentro. Porque ni siquiera
lo llevan a mi hijo al colegio. Ni
siquiera lo llevan a mi hijo al colegio.
Yo voy a seguir viniendo por mi hijo
todos los días. Todos los días voy a
seguir viniendo por mi hijo.
Todos los días usted da más pena,
metiéndose en un problema que solamente
los padres, solo los padres tienen que
darse por responsable, no usted.
Voy a venir todos los días por mi hijo,
señor. Voy a venir todos los días. Dilo,
dilo más fuerte.
Usted es un agresor así como oían. Así,
más fuerte, más fuerte, más fuerte.
Arriba.
Y no solo eso, ¿no? La manera en cómo se
burla. ¿Qué sabrá este pobre infeliz
también, no? de del amor de que puede
sentir una madre, ¿no? Ni siquiera lleva
su sangre porque es el padrastro además,
pero él actúa pues como si fuera el
abuelo, el abuelo biológico, ¿no? Que
qué pobre qué pobre infeliz, burlándose
de una mujer y de esa manera, además
deslizando como si ella trabajara, pues
ofreciéndose. Sí, porque clarísimo lo
que dice, ¿no? No hay que ser muy
brillante para entender lo que este
infeliz está deslizando. más que
deslizar se lo está diciendo claramente.
Yo me pregunto, ¿no?, eh, más allá de lo
que ha ordenado la jueza y de este y y
de este amor que uno puede sentir como
madre y de sentir que quiere estar cerca
de su hijo y de la sentencia que no se
cumple, que obviamente es frustrante
estar peleando desde años por la vía
legal y que te den la razón y que aún
así no se cumpla lo que una jueza ha ha
ha dictado. estaría realmente asustada,
asustada de ver que mi hijo esté siendo
criado por una familia como esta. Les
juro, estaría traumada. Traumada
estaría. ¿Qué? ¿Qué? Mi hijo qué
principios qué valores con un infeliz
como ese que es el padrastro.
Está la mamá. Quiero que Ah, está el
tipo. Está ahí, ¿no? El tipo justo está
ahí. Está la mamá. La mamá de de Talía
está justamente en la casa. Está
acercándose. Vamos a ver la imagen. Ahí
estás. se está acercando con nuestra
cámara y y han visto al padrastro justo
del que estamos hablando. Ahí está Norma
Hamán es la mamá. Podemos ver las
imágenes.
Señor, por favor, ¿dónde está mi nieto?
Por favor, entrégame mi nieto. ¿Dónde
está mi nieto?
Entrégame mi nieto. ¿Dónde está?
Está borracho. ¿Qué?
Esp. Sí, está borracho. No, está
borracho. A ver, ¿cómo va contigo?
Está borracho. Está borracho.
¿Qué pasa? ¿Dónde está mi nieto? ¿Hasta
cuándo quieres tener mi nieto? ¿Hasta cu
hasta cuándo vas quieres esconder?
Hace borracho. Enseñas a mi nieto. Así
estás enseñando. ¿Qué educación le das?
No,
de una vez, de una vez entrega. ¿Qué
esperas? ¿Qué esperas? Entrega de una
vez. ¿Por qué responden? ¿Qué tienen
miedo? ¿Qué tienen miedo? ¿Qué ha
pasado, mi hijo? Ayuda, ayuda, ayuda.
¿Qué ha pasado mi nieto aquí? ¿Por qué
no quieren entregar?
Di una vez. Entrega. ¿Dónde está mi
nieto? ¿Qué esperan? ¿Hasta cuándo
quieres tener? Ah, no, no respeta,
ya, ya. Tense, ya está. Ya. ¿Qué
esperan? ¿Qué esperan? ¿Por qué no lle
poder judicial? ¿Qué ha pasado? Ah, está
comprando. Ah,
de una vez entrega. ¿Qué esperas?
Más fuerte, más fuerte.
Ah, sí, más fuerte. Sí, de una vez
entrega. ¿Dónde está?
Señor Carlos. Buenas tardes. ¿Cómo?
¿Por qué no entregas? ¿Qué esperas,
señor Carlos? Estamos hablando. Somos
del programa Nunca más. Ya
di una vez, di una vez, di una vez.
¿Nos puede dar cara? Al menos puede ser
al menos un poco más respetuoso y aquí
responderle a la señora que está
reclamando los derechos de su nieto.
¿Qué estás esperando?
¿Puede bajar por favor para poder
conversar con usted?
Nunca esperaba en buenas maneras. Nunca.
Nunca. ¿Hasta cuándo bajar para poder
conversar, mi hija? ¿Por qué? ¿Hasta
cuándo tienes que tener precio, a mi
nieto aquí adentro? ¿Hasta cuándo?
¿Qué esperan?
Ya una vez entrega. ¿Qué esperan?
Ay, señor, entrega mi nieto de una vez.
¿Qué espera,
señor? Estamos hablando. Estamos qué me
tiré tiesa encima nos está tirando
tierra el señor todo malcriado y
prepotente.
Que me entrega el niño, que me entregue
mi nieto. ¿Dónde está mi nieto? ¿Por qué
no entrega? ¿Por qué lo tiene feliz este
lo que hace? Acaban de ver ustedes. Este
es un pobre infeliz. Carlos flores del
comprando justicia. No,
no es como plata
compran pues no
la gente pues que que sin educación no
sin principios, sin valores y respetuoso
para tanto todo junto. No me quedo, no
puedo decirles todas las los adjetivos
que quisiera porque señor
no se puede por el ni por el horario.
Entréame mi nieto. ¿Hasta cuándo va a
sufrir? Desesperación. Qué frustración.
Realmente,
¿qué ha pasado? ¿Qué tienen miedo? A
ver, ¿qué tienen miedo? Caer. Eso es lo
que tienen miedo. ¿Qué ha pasado a mi
nieto aquí adentro? Ah, ¿qué ha pasado?
Que siga, que siga. Quiero, quiero
seguir escuchando todo. A ver si de
repente tenemos suerte, aunque no creo
pues con este de acá que
no creo que quiera dar ninguna
declaración.
¿Pasa? ¿Qué pasa, señor? Vi una vez
entrega. ¿Qué espera, señor? Y una vez
entrega. ¿Dónde está mi nieto?
Señor, estamos hablando.
A mí me parece
de una mujer valiente el hecho de ir a
pelear y no quedarse esperando pues que
algún día porque ya tienes la sentencia,
pero a ver si hay que luchar por tu
hijo, hay que luchar por tu nieto, por
quien sea, me parece perfecto.
Papá está con su mujer, lo deja
abandonado aquí con la abuelita y la
tiene ahí votado el niño todo
enseñándolo mal, metiéndose, manipulando
al niño, que lo trate mal a mi hija por
hasta por teléfono. Está enseñando mal
más no hay educación en esta casa. Todo
da mal educación porque no va al colegio
el niño no sabe no sabe nada lo que es
educación el niño.
Porque aquí todos hablan de borrachera,
todo lo que hablan no más hablan aquí no
no saben, no tienen educación. Una
cantina.
No tienen educación. Por favor,
justicia, por favor. ¿Hasta cuándo vamos
a esperar? ¿Cuándo piensan entregar?
¿Qué están esperando? Hola, Andrea.
Hola, Ani. ¿Cómo estás, Ani? Un favor,
pues, dile a la dile a la a la señora
Norma, a la abuela materna del niño, que
por favor vaya y toque la puerta, porque
con ese tipo no no se va a poder hablar.
No, no entiende. Quiere tener toda la
vida.
Él no no no. V señora Norma convida.
Vamos a a dirigirnos.
Vamos a dirigirnos a la puerta donde
está viviendo el niño aquí en esta casa.
Vamos a tocar
que la señora está aquí junto con la
puerta. Aquí adentro aquí adentro está
mi nieto.
Andrea, como puedes ver aquí hay dos
cámaras que es evidente que nos están
viendo y saben perfectamente
nada malo estamos haciendo. Estamos en
la calle y tocar la puerta no es un
delito. Así que
entril también hay cámaras. No, sí, me
imagino eso de ser como una suerte de
fortín con todo. Cámaras por todos
lados, ¿no? Como no quieren entregar al
niño, se han dado cuenta, cámaras por
todos lados. Una cámara. Dile a Gino que
está Gino.
Está Luis. Luis, dile a Luis que este
Ani, necesito que acerques para que se
vean todas las cámaras porque esto es
como una cárcel, ¿no? Tienen al niño
ahí, no lo llevan al colegio. ¿Qué es lo
que dice la mamá?
Miren todas las que se acerque. Cámara
uno. Miren lo que es. Ah, cámara dos,
cámara tres. No, todo está pero lleno de
cámaras para que nadie se lleve al niño.
Para que nadie se lleve al niño.
En esta casa realando porque sabemos que
están ahí.
¿Con qué derecho puedes hacer tú algo
así con un niño de 10 años? ¿Con qué
derecho?
Ustedes
se imaginan todo lo que le deben estar
diciendo al pobre, al pobre niño de 10
años, que debería estar viviendo una
infancia tranquila,
¿no? Todo lo que le dirán de la mamá y
no lo y no es que yo lo estoy
presumiendo. Ah, además está aquí, ojo,
está aquí en el expediente
que le hablan mal de la mamá, que le han
dicho que la mamá lo ha dejado, se ha
ido con amigas. Mi hijo ya estab nieto
ya está abandonado aquí.
Quisiera que vaya entrando el drctor
Roberto Miranda. Es evidente que no va a
salir.
No la quieren por es por eso la tienen a
la
Te escucho Andrea. por favor, te pido
que te quedes ahí y este y yo voy a
hablar con el Dr. Roberto Miranda para
ver y y sé que ustedes van a van a
organizar una una un plantón y sé que
van a ir va a ir toda la familia y yo
deseo que vayan todos los que pued pueda
convoca a todos, mamá, gente que
conozca, amistades, colegio, todos y que
todos se planten ahí en la puerta para
que sepa la clase de familia que es
esta. ¿Cómo se apellidan estos
Chávez? ¿Qué?
Chávez [__] Chávez [__] ¿Cómo se
llama la abuela?
Eh, Lucía Ramona [__]
Ya. El otro es Ian Chávez, Lucía [__]
toda la familia. Y Carlos Flores del
Águila, ¿no? El el vulgar este al que
ustedes acaban de conocer,
lamentablemente.
Y quiero que ustedes vean el video.
También se ha registrado lo que han
dicho las vecinas. Ellos han puesto dos
cámaras ahí, no con el fin de que vean
los ladrones cuando vienen a robar, sino
que con el fin que cuando viene la
policía o vienen a reclamar al niño, de
adentro todos miran y nadie sale. Por
eso que la también la señora es
inquilina, ella no no sabe porque ella
también recién ha venido. Solamente
quien sale la a dar la cara es el papá,
el abuelo, el abuelo pareja. O sea,
todos son familia en esa esquina.
Todos son a las finales la familia
porque el señor entra acá en la esquina
también. Entra acá la esquina en esa
casa al costadito que usted ve también
el señor.
¿Usted ha visto al niño?
Sí, lo conozco al niño. Entra y sale al
niño y y cada vez que lo van a sacar al
niño, por ejemplo, abren la puerta, ¿no?
Abren la puerta,
ya van por decir,
¿quieren ver quiénes están afuera? Si
hay alguien, si no hay nadie, siempre
viene, siempre todos miran, todos
escuchan, todos miran que la chica
viene, llora, trae a la policía varias
veces, todo eso y la policía les toca.
La semana pasada también ha venido la
policía, si no que no, no me acuerdo qué
día ha sido, ha venido con la policía la
chica la semana pasada
y nada. Pero entonces el niño vive
adentro,
ahí vive secuestrado prácticamente. No,
pero el niño estaba ahí en la casa.
El niño está ahí, lo tienen ahí. Sale al
colegio el niño.
Yo no le he visto ir al colegio. O sea,
la verdad que con ropa de colegio nunca
le he visto. Yo estoy frecuentando acá 3
años.
Y en los 3 años ha visto al niño con
uniforme de colegio
no lo sacan con ropa de calle. Y quien
lo saca con ropa de calle pues la mamá o
el papá o el chico. Lucía el flaco. El
flaco que es me han dicho que dice sí
porque yo también le veo. Ah, y el el
flaco, el muchacho es un vago. Todos
dicen así, pero ese es un vago. Debe
entregarme porque también ese es un
vago, no hace nada. Entra y sale, entra
y sale.
Que no trabaja,
no trabaja el muchacho. Todos miran,
todos saben, pero nadie quiere hablar.
Así es un vagu un ocioso. Todos ven la
injusticia que no quieren entregar al
niño.
Y a veces la chica, porque yo no le he
visto, pero en otras ocurridas los
galinos sí. La chica viene a veces toca
la puerta y le llama por le pronuncia
por su nombre al niño por decir,
"Ven, soy tu mamá, yo te quiero.
Ven, ven, ven. Entreg mi hijita."
Y no salen, no salen.
Pero ahí están,
ahí están y ahí tienen al mismo. Ellos
nunca van a salir.
¿A qué hora sale más de mañana, tarde.
Cualquier hora,
pero antes
no. A cualquier hora. Yo, por ejemplo,
hasta ahorita la he visto como cuatro
veces a diferente hora, diferente día
que que yo vengo
ya
y así. Pero todos lo conocen al niño,
todos saben de él y de ella. Buenas
noches, Dr. Roberto Miranda. Buenas
noches, Andrea. Buenas noches.
Yo ni yo ni nadie creo acá, ni ustedes
que están viendo, me imagino, entienden
qué es lo que está sucediendo. Dos
sentencias,
dos sentencias judiciales diciéndole al
tipo este, Chávez, que tiene que
entregar al hijo. La jueza, lo cita dos
veces. Hay otra citación, ¿no? En en
octubre, ¿qué día?
Así es, 14 de octubre. El 14 de octubre
le dice la jueza, "Tienes que traer al
niño acá y entregarlo aquí en el juzgado
con la madre al lado y a este le
llega,
pero
no le interesa."
El 14 falta.
Para el 14 falta. Sí, yo sé. Para el 14
falta, pero ya van dos. Esa sería la
tercera. Sí, pero vamos a un documento
interesante del 16 de septiembre en la
comisaría El Manzano, quien atiende
justamente en la puerta ante el pedido
de la entrega del menor es la señora
Lucía Ramona [__] justamente la
abuela y la abuela manifiesta
textualmente ante el policía, dice lo
siguiente, que ella no realizaba la
entrega del menor y lo haría en el lo
hará en el juzgado, en la sede del
despacho judicial. Y es justamente que
el despacho judicial ha determinado que
el día 14 de octubre bajo aprecibimiento
de multa de 5 URP,
que es 2,500 soles,
un poco más de 2,500 soles. Así es.
Ya, pero a ver, ¿qué me está diciendo?
Que la jueza le está diciendo, "A ver,
padre, tienes que entregar a tu hijo, ya
te voy diciendo no sé cuántas veces y si
no lo entregas, me tienes que tienes que
pagar 2500 soles de multa."
Así es, porque el código de los niños de
adolescentes así lo establece. Tengo la
norma justamente esta Roberto Miranda.
Dios mío, ¿qué justicia es esta?
Entonces, ya no me da la gana y ya pues
pagaré la multa. ¿Qué sigue después?
Imaginemos. Y el señor sigue pagando
multa porque no ha cumplió ni siquiera
la medida cautelar ni mi régimen de
visitas con estamiento.
Bueno, eso eso yo sé que no le importa
porque acá no se trata de multa, ¿no?
A ver, no es que es el dinero, no es no
se trata de dinero, se trata de que
tienes que entregar a un niño porque yo
que soy la autoridad jueza, se supone
que tienen que hacerme caso a lo que yo
digo porque para eso vivimos en un país
con leyes y te estoy ordenando que
entregues el niño a la madre, no que me
pagues una multa. Hablamos de un niño,
no hablamos de de un objeto, hablamos de
un niño.
Claro. Yo quiero entender a la jueza de
la siguiente manera. Primero, se dicta
la sentencia de primera instancia. Lo
segundo fue la sentencia de vista, que
son los tres magistrados que usted ha
visto justamente en el documento,
pero de ahí ya no procede más que
casación y regresa al juzgado. Ahora que
regresa al juzgado es donde ya se tienen
que aplicar los apercibimientos del
artículo 181 del código de los niños y
adolescentes. Entonces, la jueza, no
quiero justificar obviamente, pero la
jueza está aplicando la norma legal que
establece lo siguiente. Primero por las
buenas multa,
pero ya se pasó de de generosa, de
buena. Claro, lo que pasa es que no se
puede ejecutar una sentencia de primera
instancia, sino que se tiene que esperar
que haya ventilado la segunda y la
última instancia en forma definitiva.
O sea, digamos que lo que ella está
haciendo legalmente es lo correcto,
es el
Pero podría ser más estricta o no o no
se puede eh ella tiene que aplicar el
artículo 181 del código de los niños y
adolescentes que dice, "Dale la
oportunidad con una multa. Primero el 14
no va. La siguiente es allanamiento del
lugar."
Ya. A eso iba. Entonces, él pagará la
multa si es que no lo entrega el niño el
día 14 de octubre. Okay, no lo entrega.
¿Qué sigue después? Allanamiento de
lugar, pero tiene que ser solicitado por
la señora. Hoy 14 de octubre, siendo las
4 de la tarde, no se entregó al menor.
Solicito señora jueza, se siga con el
siguiente perseguimiento que es
allanamiento del lugar, eso sí, con
orden de deserraje y meterse a la casa a
sacar niño. Pero él podría huir, podría
irse viene. Pero Andrea, hemos tenido
dentro de las capacidades justamente que
tiene el juzgado y hemos tenido ya un
caso en la que también conjuntamente con
el allanamiento del lugar se dice que en
el lugar donde se encuentra el menor, o
sea, que debe ser llevado y conducido en
el lugar que se encuentra el menor y
entregar a la madre,
¿ya? O sea, es decir, si este si este
hombre no logra entregar al niño el día
14 de octubre,
él estaría exponiendo a su hijo a una
situación terrible que ingresa la
policía judicial. Imagínense lo que es
eso, romper la puerta, entrarm
el niño jalonearlo, una situación que
ningún niño merece vivir,
¿no? Eso es exponerlo, obviamente.
Ahora, también ha habido casos en que la
defensoría del pueblo y la defensoría de
la mujer en este caso pueden persuadir
al padre, hacer una visita. Usted no
entiende, doctor Roberto Mirando, usted
ha visto este tipo, la manera en cómo
responden. Es más, tiran el el
documento, el papel este donde tienes
que firmar para decir que recibiste la
notificación, el cargo, perdón. Gracias.
El cargo. O o al abuelo ahí burlándose,
e, pobrecita o mostrando,
¿no? Y ya no nos consta que vaya a estar
el 14 tampoco en ese inmueble. No nos
consta. No, pero el allanamiento se
tiene que producir sí o sí
ese día. Luego del allanamiento, que
cuál es el siguiente apercibimiento la
detención hasta por 24 horas a quienes
se resistan al mandato, sin perjuicio de
la acción penal de desobediencia y
resistencia a la autoridad y
rehusamiento de entrega. ¿Por qué tanto
tanto demora un proceso como este,
doctor Roberto Miranda, ¿por qué por qué
exponer a un niño toda esta situación
donde además claramente aquí en el
documento de la sentencia están diciendo
que el niño está alienado, que le hablan
mal al niño de la madre? que incluso el
niño obviamente está teniendo una
conducta de rechazo hacia la madre
porque él cuenta que la abuela paterna
le ha hecho creer a él que su madre hace
un año, que es lo que dice, hace un año
se fue con sus amigas de viaje con sus
amigas. ¿Cómo es posible que un proceso
tratándose pues de la de la de la salud
emocional, mental de un niño demore
tanto en resolver?
Bueno, este padre es candidato a ir a la
cárcel. Este padre es candidato a perder
la patria potestad prácticamente en
forma definitiva por este rehusamiento.
Él piensa que está jugando con usted y
lo que pasa es que está jugando con
fuego,
con su hijo
y ante la justicia.
Claro.
Y tiene para una pena de 5 a 8 años por
desobediencia y resistencia a la
autoridad. O sea, si él sigue jugando a
las escondidas, él se va a la cárcel.
¿Sí o sí?
Entonces, lo que tenemos que hacer
ahora, Dr. Roberto Miranda, y se lo pido
encarecidamente,
es que tome este caso y nosotros no
vamos a terminar todavía y yo eh eh
ustedes ya nos conocen aquí en el
programa aquí, nunca más lo que buscamos
es llegar hasta el final, conseguir la
justicia, sobre todo tratándose de un
niño. El Dr. Roberto Miranda te va a
ayudar en todo Talía para todo lo que él
te está pidiendo. Hay que pedir
allanamiento, allanamiento, si él no
entrega al niño, todo lo que esté a su
disposición, él te va a ayudar en lograr
esto. Esto no termina todavía. Esta
historia aún no ha terminado y no vamos
a parar hasta que tú estés con tu hijo,
que es lo que lo que dice la ley y lo
que tiene que ser. Acá no se trata de
que uno pueda hacer lo que le da la
gana. Y los voy a dejar con unas
imágenes porque
eh con unas imágenes por el por este
plantón que vas que van a hacer de que
va a hacer Talí a su familia, amigos y
todos en la puerta. Los voy a dejar con
estas imágenes porque yo creo que cuando
uno
tiene la razón y cuando el amor sobre
todo es lo que prevalece el amor por tu
hijo y lo digo además como mamá, no
solamente como como periodista, aquí uno
tiene que ir hasta el final con todo. No
hay nada más fuerte que el amor a tus
hijos y ustedes que están viendo el
programa lo saben. Así que por ellos
todo, todo lo que sea necesario.
Gracias, Dr. Roberto Miranda, muchísimas
gracias. Gracias, Talía. Te deseo todo
lo mejor. Gracias a ti también. Gracias.
Gracias, Amparo, y gracias a ustedes eh
por ver el programa el día de hoy. Me ha
dado mucha pena lo que veo, pero no
solamente pena por un niño, sino pena
también por nuestra justicia, ¿no? Por
esta lentitud, por esta demora, por esta
carga procesal que hay, por no ejecutar,
pues este de manera más severa, creo yo,
eh estos procesos, ¿no? De no
resolverlos más rápido. Hablamos de un
niño, de un objeto, le están llenando la
cabeza. ¿Qué cosa le estarán metiendo en
la cabeza a un niño de solo 10 años?
¿Qué le estarán enseñando a no creer a
su mamá? ¿Qué le estarán diciendo? Y
toda esta familia realmente es de
terror. Qué espanto. Realmente ninguno
tiene una pisca de lucidez para hacerle
entender a este tipo llamado Ian Chávez,
que tiene que hacerle caso a la jueza,
que no puede hacer lo que le da la
reverenda gana. ¿Quién lo estará
asesorando? No tengo la menor idea.
Bueno, ahora sí me tengo que despedir.
Los dejo con día D y saben, mañana nos
encontramos a las 8:40
de la noche en Andrea. Nos vemos. Tengan
un bonito domingo, lo que queda el
domingo. Gracias. Chao.
[Música]